1	"தமிழீழ மக்கள்"	"எமது மக்கள் போற்றப்படவேண்டியவர்கள்;, கௌரவிக்கப்படவேண்டியவர்கள். தேசியப்போராட்டத்தில் எமது மக்களின் பங்களிப்பு சாதாரணமானதல்ல. அவர்களது பங்களிப்பு அளப்பரியது என்றுதான் சொல்வேன். <br>இலைமறை காயாக இருந்து விடுதலைப் போராட்டத்திற்குத் தோள் கொடுத்துவரும் எமது எண்ணற்ற ஆதரவாளர்களையும் அனுதாபிகளையும் மனவுறுதி படைத்த மாமனிதர்கள் என்று தான் அழைக்க வேண்டும்.  "
2	"தமிழீழ மக்கள்"	"அரசியல் என்பது மக்கள்மீது ஆட்சியை நடாத்தும் அல்லது அதிகாரத்தைச் செலுத்தும் விவகாரம் அல்ல. அரசியல் என்பது மக்களுக்குச் சேவை புரியும் பணி; மக்களின் நல்வாழ்வுக்கு ஆற்றப்படும் தொண்டு."
3	"தமிழீழ மக்கள்"	"உலகில் எல்லா விடுதலைப் போராட்டங்களிலும் ஒடுக்குமுறையின் நெருப்பில் குளிப்பது பொதுசனங்களே."
4	"தமிழீழ மக்கள்"	"சுதந்திரம் வேண்டிக் கிளர்ந்தெழும் ஓர் இனம், பொருளாதார வாழ்வில் தன் சொந்தக் கால்களில் நிற்க வேண்டும்;. அத்தகைய இனத்தால்தான் சுதந்திரத்தை அனுபவிக்க இயலுமென்பது நியதியாகும். "
5	"தமிழீழ மக்கள்"	"ஒரு விடுதலை இயக்கம் தனித்து நின்று போராடி விடுதலையை வென்றெடுத்ததாக வரலாறு இல்லை. ஒரு விடுதலை இயக்கத்தின் பின்னால் மக்கள் சக்தி அணிதிரண்டு எழுச்சி கொள்ளும்பொழுதுதான், அது மக்கள் போராட்டமாக, - தேசியப் போராட்டமாக, முழுமையும் - முதிர்ச்சியும் பெறுகிறது. அப்பொழுதுதான் விடுதலையும் சாத்தியமாகிறது. "
6	"தமிழீழ மக்கள்"	"இலட்சியத்தில் ஒன்றுபட்டு உறுதிபூண்ட மக்களே வரலாற்றைப் படைப்பார்கள்.  "
7	"தமிழீழ மக்கள்"	"கெரில்லாப் போர்முறையானது ஒரு வெகுசனப் போராட்ட வடிவம். "
8	"தமிழீழ மக்கள்"	"எமது தேசத்தின் எதிர்காலச் சிற்பிகளாக ஒரு புதிய இளம் பரம்பரை தோற்றங்கொள்ள வேண்டும். ஆற்றல் மிகுந்தவர்களாக, அறிவுஐPவிகளாக, தேசப்பற்றாளர்களாக, போர்க்கலையில் வல்லுனர்களாக, நேர்மையும் - கண்ணியமும் மிக்கவர்களாக, ஒரு புதிய – புரட்சிகரமான பரம்பரை தோன்ற வேண்டும்;. இந்தப் பரம்பரையே எமது தேசத்தின் நிர்மாணிகளாக, நிர்வாகிகளாக, ஆட்சியாளர்களாக உருப்பெற வேண்டும். "
9	"தமிழீழ மக்கள்"	"விடுதலை என்பது ஒரு தேசியக்கடமை. இதில் ஒவ்வொருவருக்கும் பங்களிப்பு உண்டு. ஒரு தேசிய நெருக்கடியால் பிறக்கும் துன்பத்தை முழுத் தேசிய இனமுமே பகிர்ந்து கொள்ள வேண்டும். இந்தத் தேசியச் சுமையைச் சமூகத்தின் அடிமட்டத்திலுள்ள ஏழைகள் மட்டும் தாங்கிக்கொள்ள அனுமதிப்பது, நாம் எமது தேசத்திற்குப் புரியும் துரோகம் என்றே சொல்லவேண்டும் "
10	"தமிழீழ மக்கள்"	"மக்களின் துன்ப துயரங்களில் பங்குகொண்டு, அவர்களின் சுமைகளை நாமும் தாங்கி, அவர்களின் கஷ;டங்களைப் போக்குவதற்கு திட்டமிட்டுச் செயலாற்றுவதுதான் உண்மையான அரசியல் வேலை. "
11	"தமிழீழ மக்கள்"	"மக்களின் துன்பங்களில் நாம் பங்கெடுத்துக்கொள்ளும் போதுதான் மக்கள் எம்முடன் இணைந்துகொள்வார்கள். "
12	"தமிழீழ மக்கள்"	"எமது எதிரியையும் அவனது நோக்கத்தையும் இனங் கண்டு கொள்வது சுலபம். ஆனால் துரோகிகள் முகமூடி அணிந்து நடமாடுகிறார்கள். எதிரியின் கைப்பொம்மையாகச் செயற்படுகிறார்கள். தமது சுயநலத்திற்காக சொந்த இனத்தையே காட்டிக்கொடுக்கத் தயங்காத இந்த ஆபத்தான – பிற்போக்கு – சக்திகள் மீது, எமது மக்கள் மிகவும் விழிப்பாக இருக்க வேண்டும்.  "
13	"தமிழீழ மக்கள்"	"இலட்சியத்தால் ஒன்றுபட்டு எழுச்சிகொண்ட மக்களை எந்த ஒரு சக்தியாலும் ஒடுக்கிவிட முடியாது.. "
14	"தமிழீழ மக்கள்"	"தமிழ் மக்களின் போராட்டம் தன்னாட்சி உரிமையை வென்றெடுப்பதற்கான போராட்டம், தமது அரசியல் தலைவிதியை தாமே நிர்ணயித்துக்கொள்ளும் அரசியல் சுதந்திரத்திற்கான போராட்டம்."
15	"தமிழீழ மக்கள்"	"சுதந்திரப் பசியில் உறுதிபூண்ட மக்களை சோற்றுப் பசி தீண்டிவிடப் போவதில்லை. "
16	"தமிழீழ மக்கள்"	"தேசாபிமான உணர்வானது மக்களை ஆழமாகப் பற்றிக்கொள்ளும் பொழுதுதான், ஒரு தேசம் தனக்கே உரித்தான தனித்துவமான ஆளுமையைப் பெறுகிறது. இந்தத் தேசிய ஆளுமையைக் கொண்ட மக்கள் இனம்தான் ஒரு அரசை அமைத்துக்கொள்ளும் தகுதியைப் பெற்றிருக்கிறது. "
17	"தமிழீழ மக்கள்"	"ஈழத் தமிழ் மக்கள் ஒவ்வொருவரும் விடுதலை வேங்கைகளாக வீரப்புலிகளாக- மாறவேண்டும்;. தாழ்ந்துபோன தமிழினம் வீரப்புலி இனமாக மாறவேண்டும். "
18	"தமிழீழ மக்கள்"	"வீரசுதந்திரம் வேண்டிநிற்கும் மக்களுக்கு உறுதிதான் வலுமிக்க ஆயுதம். "
19	"தமிழீழ மக்கள்"	"எமது மக்கள் மீது அடக்குமுறை கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டுள்ளது. இதனின்றும் மக்களை விடுவித்து எமது மக்களின் சுதந்திரத்தையும், பாதுகாப்பையும் நிலை நாட்டும்வரை நாம் ஆயுதம் ஏந்திப் போரிடுவதைக் கைவிடமாட்டோம்."
20	"தமிழீழ மக்கள்"	"தமிழ் மக்களாகிய நாம் ஒரு தேசியக் கட்டமைப்பைக் கொண்டவர்கள். வரலாற்று ரீதியாக நாம் ஒரு தேசியமாகவே வாழ்ந்து வந்தோம் தேசியமாகவே வாழ்ந்து வருகின்றோம் தேசியமாகவே வாழப்போகின்றோம். "
21	"தமிழீழ மக்கள்"	"தமிழீழப் பாட்டாளி வர்க்கமானது, ஒருபுறம் முதலாளித்துவ சுரண்டல் முறையையும் மறுபுறம் இனவாத ஒடுக்குமுறையையும் சந்தித்து நிற்கின்றன. "
22	"தமிழீழ மக்கள்"	"விடுதலைப் போராட்டத்தில் மக்கள் வெறும் பார்வையாளர்களாக இராது, நேரடிப் பங்காளிகளாக மாற வேண்டும். "
23	"தமிழீழ மக்கள்"	"இளைஞர்கள் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் போராடித் தமிழீழம் பெறுவார்கள் என்ற வகையில் நாம் சும்மா இருந்துவிட்டால், எமக்குச் சுதந்திரம் கிடைக்காது. பொதுமக்களாகிய உங்களின் நேரடிப் பங்களிப்பின்றி எமது தேசிய சுதந்திரப் போராட்டம் வெற்றியளிக்கப்போவதில்லை. "
24	"தமிழீழ மக்கள்"	"விடுதலைப் போராட்டம் என்பது மக்கள் போராட்டம். பரந்துபட்ட வெகுசனங்கள் ஒன்றுதிரண்டு, ஒரு ஐக்கிய தேசமாக எழுச்சிகொண்டு போராட்டத்தில் பங்களித்தால்தான், எமக்கு வெற்றி நிச்சயம். "
25	"தமிழீழ மக்கள்"	"காலங்காலமாக எமது மக்கள் அனுபவித்த அவலங்கள் - சாவும் அழிவாக அவர்கள் சந்தித்த அனர்த்தங்கள் - சோகத்தின் சுமையால் அவர்கள் சிந்திய இரத்தக் கண்ணீர் - இவையெல்லாம் பௌத்த தேசத்தின் காருண்யத்தைத் தொட்டதாகத் தெரியவில்லை. "
26	"தமிழீழ மக்கள்"	"அனைத்துத் தமிழ் மக்களும் ஒரே இனம் என்ற தேசாபிமான உணர்வுடன் போராட்டத்தில் பங்கு  கொண்டால், எமது விடுதலை இலட்சியம் வெற்றி பெறுவது நிச்சயம். "
27	"தமிழீழ மக்கள்"	"நாம் ஒரு சத்திய இலட்சியத்தில் பற்றுக்கொண்டு உறுதிகொண்ட மக்களாக ஒன்றுதிரண்டு நின்றால், எந்தவொரு சக்தியாலும் எம்மை அசைக்கவோ அழிக்கவோ முடியாது. "
28	"தமிழீழ மக்கள்"	"இந்த யுத்தத்தில் எமது போராளிகளும் பொதுமக்களும் செய்துள்ள அற்புதமான தியாகங்கள், உலக வரலாற்றில் ஓர் ஒப்பற்ற வீரகாவியமாகப் பொறிக்கப்பட்டுவிட்டது. "
29	"தமிழீழ மக்கள்"	"விடுதலையை வேண்டிநிற்கும் ஒரு தேசிய சமுதாயத்தின் உறுதிப்பாட்டை, எந்தவொரு சக்தியாலும் அழித்து விடமுடியாது. "
30	"தமிழீழ மக்கள்"	"சுதந்திர தாகம் கொண்டு, எழுச்சி கொண்ட எம்மக்களை எந்தத் தடைகளாலும் எதுவும் செய்துவிடமுடியாது. எம்மக்கள் துன்பச்சிலுவையைச் சதா சுமந்து பழகியவர்கள். அழிவுகளையும் இழப்புக்களையும் நித்தம் சந்தித்து வாழ்பவர்கள். இதனால் அவர்களது இலட்சிய உறுதி மேலும் உரமாகியிருக்கிறது. விடுதலைக்கான வேகம் மேலும் வீச்சாகியிருக்கிறது. "
31	"தமிழீழ மக்கள்"	"ஒரு பலம் வாய்ந்த சர்வதேச சக்தியாக அணிதிரண்டு, எமது மக்களின் விடிவுக்காக உலக தமிழினம் உரிமைக்குரல் எழுப்பவேண்டும். "
32	"தமிழீழ மக்கள்"	"நாம் ஒன்றுபட்ட மக்களாக - ஒரே தேசிய சக்தியாக - அணிதிரண்டு, எமது எதிரியின் சவாலை எதிர்கொள்ள வேண்டும்.  "
33	"தமிழீழ மக்கள்"	"எமது மக்கள் சிங்கள இனவாத அடக்குமுறையின் அக்கினிப் பட்டறையில் புடம்போடப்பட்டவர்கள். அரசியல் பயங்கரவாதத்தில் அகோரங்களைச் சந்தித்தவர்கள். துன்பச்சிலுவையைச் சதா சுமந்து பழகியவர்கள். மரணத்தின் நிழலில் படுத்துறங்கி வாழ்பவர்கள். "
34	"தமிழீழ மக்கள்"	"சாவுக்கும் அழிவுக்கும் அப்பால், பசிக்கும் பஞ்சத்துக்கும் அப்பால், சுயநல வாழ்வின் சுகபோகங்களுக்கும் அப்பால், ஒரு சுதந்திரமான - கௌரவமான வாழ்வில் காதல்கொண்டு நிற்கும் எமது மக்களின் இலட்சியப்பற்றை நான் பாராட்டுகின்றேன். "
35	"தமிழீழ மக்கள்"	"புயலாகச் சீண்டும் எதிரியின் அடக்குமுறை அழுத்தங்களை எல்லாம் மலையாகத் தாங்கி நிற்கும் எமது மக்களை நான் பாராட்டுகின்றேன். "
36	"தமிழீழ மக்கள்"	"மக்கள் மத்தியில் விரக்தியும், சோர்வும் குழப்பமும், நம்பிக்கையின்மையும் தோன்றும்பொழுது ஒரு தேசத்தின் போராட்ட சக்தி வலு இழக்கிறது. "
37	"தமிழீழ மக்கள்"	"எமது மக்கள் சுதந்திரமாகவும், கௌரவமாகவும், பாதுகாப்பாகவும் வாழவேண்டும். இந்த இலட்சியம் நிறைவேற வேண்டுமாயின் நாம் போராடியே ஆகவேண்டும். இரத்தம் சிந்தித்தான் ஆகவேண்டும். "
38	"தமிழீழ மக்கள்"	"மலைபோல மக்கள் சக்தி எமக்குப் பின்னால் இருக்கும் வரை, எந்தப்புதிய சவாலையும் நாம் சந்திக்கத் தயார். "
39	"தமிழீழ மக்கள்"	"ஆணும் பெண்ணும் ஒத்திசைவாக ஒருவர் ஒருவரின் சுதந்திரத்தையும் சமத்துவத்தையும் - கௌரவத்தையும் மதித்து, குடும்ப வாழ்வின் பொறுப்புக்களைப் பகிர்ந்து, சமூகத்தின் மேம்பாட்டிற்கு உழைத்து, பரஸ்பர புரிந்துணர்வுடன் பற்றுக்கொண்டு வாழ்ந்தால், இந்தப் பால்வேறுபாட்டால் எழும் பல்வேறு முரண்பாடுகள் நீங்கும்.   "
40	"தமிழீழ மக்கள்"	"அறன்வலியுறுத்தல்"	"செயற்பால தோரும் அறனே ஒருவற்கு<br>உயற்பால தோரும் பழி. "
41	"தமிழீழ மக்கள்"	"நாம் பழைய அரசியல்வாதிகள் போல் மக்களை அணுகக்கூடாது நாம் மக்களை வித்தியாசமாக அணுகவேண்டும். மக்களுக்கு உண்மை நிலையை விளக்கவேண்டும். பொய்யான - நடைமுறைச் சாத்தியமற்ற - வாக்குறுதிகளை நாம் மக்களுக்கு வழங்கக்கூடாது. நாம் எதற்காகப் போராடுகிறோம் - எந்தக் கொள்கையின் அடிப்படையில் போராடுகிறோம் - நாம் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சனைகள் என்ன - என்பதையெல்லாம் நாம் மக்களுக்கு எடுத்து விளக்கவேண்டும். உண்மை நிலையை எடுத்து விளக்கும் பொழுதுதான் மக்கள் எம்மீது நம்பிக்கை கொள்வார்கள், (போராளிகளுக்கு ஆற்றிய உரையில் இருந்து). "
42	"தமிழீழ மக்கள்"	"தேசாபிமான உணர்வானது மக்களை ஆழமாகப் பற்றிக்கொள்ளும்பொழுதுதான் ஒரு தேசம் தனக்கே உரித்தான - தனித்துவமான - ஆளுமையைப் பெறுகிறது. "
43	"தமிழீழ மக்கள்"	"மக்களின் உறுதிப்பாடு, சர்வதேச ஆதரவு, மற்றும் சூழ்நிலைகள்தான் ஒரு விடுதலைப் போராட்டத்தின் வெற்றிக்கு வழிவகுக்கின்றன. "
44	"தமிழீழ மக்கள்"	"நாம் தர்மத்திற்காக - தன்மானத்திற்காக - சுதந்திரத்திற்காக - ஆயுதமேந்தி வருகின்றோம். எமது இலட்சியப் பயணமும், அதற்காக நாம் புரிந்துவரும் உன்னத தியாகங்களும் மக்களுக்குப் புரியும் ஆதலால்தான் அவர்கள் எம்மை அரவணைத்துக் கொள்கிறார்கள்."
45	"தமிழீழ மக்கள்"	"சமூகநீதி சரிவரப் பேணப்பட்டால்தான் சமுதாயம் ஒரு உன்னதநிலைக்கு வரும். "
46	"தமிழீழ மக்கள்"	"உழைக்கும் மக்களின் உழைப்புச் சக்தியே ஒரு தேசத்தின் ஜீவாதாரசக்தி."
47	"தமிழீழ மக்கள்"	"பொருண்மியத் தடை காரணமாக எமது மக்கள் தாங்கொணாச் சுமைகளைத் தாங்கிநிற்க நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டனர். எனினும், இந்தப் பெரும்பளுவின் விளைவாக, எமது மக்கள் மத்தியில் ஒரு புதிய விழிப்புணர்வும் ஏற்படத் தவறவில்லை. தடைகளால் விளைந்த பாதிப்பும், அதனால் எழுந்த பற்றாக்குறையும் அந்தப் பற்றாக்குறையால் பிறந்த தேவைகளும், ஒட்டுமொத்தத்தில் சுயசார்புப் பொருளாதாரத்தின் அவசியத்தையும் முக்கியத்துவத்தையும் எமது மக்களுக்கு நன்கு உணர்த்தின. "
48	"தமிழீழ மக்கள்"	"நீதியின் அடிப்படையில், மனிததர்மத்தின் அடிப்படையில், சத்தியத்தின் அடிப்படையில் நியாயப்பாடு எமது பக்கமாக இருக்கும்பொழுது, நாம் எமது போராட்ட இலட்சியத்தில் உறுதி பூண்டு நிற்க வேண்டும். இலட்சியத்தில் உறுதி பூண்டு இறுதி வரை போராடும் மக்கள்தான் விடுதலையை வென்றெடுப்பார்கள். "
49	"தமிழீழ மக்கள்"	"மக்களின் ஆதரவுடன் மக்களின் மேம்பாட்டிற்காக நிகழ்த்தப்படும் சமூக சீரமைப்புகளே, நிரந்தரமானதாக நிலைத்து நிற்கும். "
50	"தமிழீழ மக்கள்"	"தார்மீக அடிப்படையில், நாம் ஒரு உறுதியான அத்திவாரத்தில் நிற்கிறோம். எமது போராட்ட இலட்சியம் நியாயமானது. சர்வதேச மனித அறத்திற்கு இசைவானது. எமது மக்கள் தன்னாட்சி உரிமைக்கு உரித்தானவர்கள். தனியரசை அமைக்கும் தகுதி பெற்றவர்கள். சர்வதேச சட்டத்தின் அடிப்படையில், இந்த உரிமையை எவரும் நிராகரித்துவிட முடியாது."
51	"தமிழீழ மக்கள்"	"ஒடுக்கப்படும் மக்களே ஒடுக்குமுறைக்கு எதிராகப் போராடவேண்டும், அநீதிக்கு ஆளாகி நிற்பவர்களே அநீதியை ஒழித்துக்கட்ட முன்வரவேண்டும். "
52	"தமிழீழ மக்கள்"	"சமாதான வழிமூலம் எமது மக்களுக்கு நீதி கிடைக்கு மானால், நாம் அதனை மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்போம்."
53	"தமிழீழ மக்கள்"	"மனித உரிமைக்கும் மனித நீதிக்கும் சமாதானத்திற்கும் குரலெழுப்பும் இந்த உலகமானது, உரிமைகேட்டு, நீதிகேட்டு, சமாதானவழியில் தீர்வுகேட்டு நிற்கும் எமது மக்களிற்குச் சார்பாகக் குரலெழுப்பவேண்டும். இதுவே உலகத்தின் இன்றைய தார்மீகக் கடப்பாடு ஆகும். "
54	"தமிழீழ மக்கள்"	"எமது மக்கள் சிங்கள இனவாத அரக்கர்களால் கொன்று குவிக்கப்படும்போது, முழு உலகமுமே கவலை கொள்ளலாம், கண்டனங்கள் தெரிவிக்கலாம்: கண்ணீர் வடிக்கலாம். ஆயினும், எமது மக்களைப் பாதுகாத்து அவர்களது சுதந்திரத்தை வென்றெடுக்கும் மாபெரும் பொறுப்பு, விடுதலைப் போராளிகளாகிய எம்முடையது என்பதை, நாம் உணர்ந்து கொள்ளவேண்டும். "
55	"தமிழீழ மக்கள்"	"இன அழிவில் இருந்து எமது மக்களைப் பாதுகாத்து தேசிய சுதந்திரத்தை முன்னெடுப்பதாயின், எமது தாய்ப்பூமியை ஆக்கிரமித்திருக்கும் எதிரிப் படைகளை விரட்டியடிக்க வேண்டும். இந்தக் கைங்கரியமானது தீர்க்கமான, திட்டமிடப்பட்ட ஆயுதப் போராட்டத்திலும் எமது மக்களின் ஏகோபித்த பங்களிப்பிலும் தங்கியிருக்கிறது."
56	"தமிழீழ மக்கள்"	"உண்மையில் எமது மக்களின் பாரிய உயிரிழப்பிற்கும் அவர்களின் உடமைநாசத்திற்கும், சிங்கள ஆளும்வர்க்கத்தின் இனவெறி பிடித்த, தலைவர்களே பொறுப்பேற்கவேண்டும். "
57	"தமிழீழ மக்கள்"	"நாம் பூமிப்பந்திலே வாழ்கின்ற தனித்துவமும் விசேட பண்புகளும் கொண்ட ஒரு சிறப்புவாய்ந்த இனம் மிகவும் தொன்மை வாய்ந்த இனம் தனித்துவமான இன அடையாளங்களோடும் தேசிய இனக்கட்டமைப்போடும் வாழுகின்ற ஓர் இனம். "
58	"தமிழீழ மக்கள்"	"போர் எமது மக்களைத்தான் பெரிதும் பாதித்திருக்கிறது. போரின் கொடூரத்தை மக்களுக்கு எதிராகத் திருப்பிவிட்டு, மக்கள் மீது தாங்கொணாத் துன்பப்பளுவைச் சுமத்தி, மக்களைப் புலிகள் இயக்கத்திற்கு எதிராகத் திருப்பிவிடலாம் என்ற நப்பாசையிற் சிங்கள அரசு செயற்பட்டு வருகிறது. "
59	"தமிழீழ மக்கள்"	"எமது மக்களின் உறுதிப்பாட்டை உடைத்து விடவேண்டும் என்ற ஒரே நோக்கத்தோடு எமது எதிரியான சிங்கள அரசு இன்று எம்மக்கள் மீது எண்ணற்ற கொடுமைகளைப் புரிந்து வருகிறது. பெரும் அநீதிகளை இழைத்து வருகிறது. "
60	"தமிழீழ மக்கள்"	"பெரும் போருக்கு முகம் கொடுத்தவாறு, நாம் இத்தனை காலமாக இத்தனை தியாகங்களைப் புரிந்து போராடி வருவது எமது மக்களின் சுதந்திரமான, கௌரவமான, நிம்மதியான வாழ்விற்கே அன்றி வேறெதற்காகவும் அன்று. "
61	"தமிழீழ மக்கள்"	"எத்தனையோ கனவுகளோடு எத்தனையோ கற்பனைகளோடு நீதி கிடைக்குமெனக் காத்திருந்த தமிழருக்குச் சாவும் அழிவுமே பரிசாகக் கிடைத்திருக்கிறன. சோதனைமேற் சோதனையாக, வேதனைமேல் வேதனையாகத் தாங்கமுடியாத துயரச்சுமை தமிழர்மீது சுமத்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்த வேதனையால் அழுதழுது கண்ணீர் தீர்ந்து, இரத்தமே கண்ணீராக வருகின்ற சோகம் தமிழினத்திற்கு ஏற்பட்டிருக்கிறது. "
62	"தமிழீழ மக்கள்"	"தமிழரின் தாயகத்தைப் பிரதேசங்களாகப் பிரித்து, வலயங்களாக வகுத்து, இராணுவ அரண்களை அமைத்து, முட்கம்பி வேலிகளால் விலங்கிட்டு, சோதனைச் சாவடிகளால் நிறைத்து, ஒரு பிரமாண்டமான மனித வதைமுகாமாக மாற்றியிருக்கிறது."
63	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"கலை இலக்கியப் படைப்புகள் மக்களைச் சிந்திக்கத்தூண்டவேண்டும். பழமையிலும் – பொய்மையிலும், பல்வேறு மாயைகளிலும் சிறைபட்டுக் கிடக்கும் மக்களது மனதில் புரட்சிகரப் பார்வையைத் தோற்றுவிக்க வேண்டும். மாறிவரும் சமூக விழிப்புணர்வை உருவாக்க வேண்டும் "
64	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"இன்றைய காலத்தின் தேவைக்கேற்ப – வரலாற்று ஓட்டத்திற்கு அமைய கலை இலக்கிய கர்த்தாக்கள் புதுமையான, புரட்சிகரமான படைப்புக்களைச் சிருஷ்டிக்க வேண்டும். இந்தப் படைப்புக்கள் எமது புனித விடுதலைப் போராட்டத்திற்கு உரமூட்டுவதாக அமைய வேண்;டும்;. சமூகப் புரட்சிக்கு வித்திடுவதாக அமைய வேண்டும். "
65	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"போரும் - கல்வியும் இணைந்த வாழ்வு இன்று எமது வரலாற்றுத் தேவையாக உள்ளது."
66	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"எமது தேசிய வாழ்வின் சகல பரிமாணங்களிலும் வியாபித்து நிற்கும் ஒரு வரலாற்று இயக்கத்திலிருந்து கலைஞர்களும் அறிஞர்களும் அந்நியப்பட்டு நிற்கமுடியாது. "
67	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"விடுதலைப் போராட்டத்திலிருந்து கலைஞர்களும் - அறிஞர்களும் அந்நியப்படுவது, மக்களிலிருந்தும் வாழ்க்கையின் நிதர்சனத்தில் இருந்தும் அந்நியப்படுவதாக முடியும்.  "
68	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"எமது போராட்ட வாழ்வின் உண்மைகளைக் கலை இலக்கியப் படைப்புக்கள் தரிசித்துநிற்க வேண்டும். எமது சமூக வாழ்வியக்கத்தின் சகல பரிமாணங்களிலும் ஆழமாக ஊடுருவி நிற்கும் இன ஒடுக்குமுறையின் கொடூரத்தினை, சிருஸ்டிகர்த்தாக்கள் சித்திரித்துக் காட்டவேண்டும்.  "
69	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"மொழியும் கலையும் கலாசாரமும் வளம்பெற்று, வளர்ச்சியும் - உயர்ச்சியும் அடையும் பொழுதே தேசிய இனக் கட்டமைப்பு பலம் பெறுகிறது. மனித வாழ்வும் சமூக உறவுகளும் மேன்மை பெறுகின்றன. தேசிய நாகரீகம் உன்னதம் பெறுகின்றது. "
70	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"எமது விடுதலைப் போராட்டம் கல்விக்குக் கவசமாக இருப்பதுபோல, கல்வியும் எமது போராட்டத்திற்குக் காப்பரணாக நிற்க வேண்டும். "
71	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"மொழி, கலை, கலாச்சாரம் என்பன ஒரு தேசிய இனத்தின் கட்டமைப்பிற்குத் தூண்களாக விளங்குகின்றன. ஒரு தேசியத்தின் ஆன்மாவாகத் திகழ்கின்றன. ஒரு தேசிய நாகரிகத்திற்கு அத்திவாரமாகின்றன. "
72	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"பழையன கழிந்து புதியன சேர்ந்து செழுமைப்படும் கலை, கலாசாரம், பண்பாடு எமது இனத்திற்குப் பெருமை சேர்க்கும். எமது மக்களின் மனவுலகில் ஒரு புரட்சிகரமான விழிப்புணர்வைத் தோற்றுவிக்கும். "
73	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"எமது மொழியில், எமது கலைகளில், எமது பண்பாட்டில், எமது மண்ணில் நாம் கொள்ளும் பாசமும் நேசமும் தேசியப் பற்றுணர்வாகப் பரிணாமம் பெறுகின்றன. "
74	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"கல்வியும், மொழியும், பண்பாடும், நிலமும் எமது இனக்கட்டமைப்பைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்கள்."
75	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"நான் கலை இலக்கியங்களை மதிப்பவன். கலை இலக்கியப் படைப்பாளிகளை கௌரவிப்பவன். கலை கலைக்காக அல்லாமல் மக்களுக்காகவே படைக்கப்படவேண்டும் என்ற கருத்தைக் கொண்டவன். "
76	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"மக்களிடையே விழிப்புணர்வையும், எதிர்ப்புணர்வையும், விடுதலை உணர்வையும் தூண்டிவிடும் கலை இலக்கிய ஆக்கங்களே எமது இலட்சியப் போருக்கு உரமேற்றுவதாக அமையும.; இத்தகைய கலை - இலக்கியப் படைப்புக்களே தேசிய எதிர்ப்பியக்கத்திற்கு உரமூட்டுவதாக அமையும். "
77	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"நாம் சுதந்திர மனிதர்களாக, எமது தலைவிதியை நாமே நிர்ணயிக்கும் உரிமை பெற்றவர்களாக, இறைமை பெற்றவர்களாக இருந்தால்தான், கல்வி உட்பட சகல சமூக அமைப்புக்களையும் ஒரு உன்னதமான வளர்ச்சிப்போக்கில் உயர்நிலைக்கு நகர்த்திச்செல்ல முடியும். "
78	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"இளமையிலிருந்துதான் ஒருவனை முழுமையாக வளர்க்க முடியும். முழுமை எனும் பொழுது அறிவும், ஆற்றலும், அறநெறிப் பண்புகளும் கொண்ட நிறைவான மனித வளர்ச்சியைக் குறிப்பிடுகின்றேன். "
79	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"எமது மொழியும் - கலையும் பண்பாடும் எமது நீண்ட வரலாற்றில், விழுதுகளாக எமது மண்ணில் ஆழமாக வேரூன்றி நிற்பவை. எமது தேசிய வாழ்விற்கு ஆதாரமாக நிற்பவை. "
80	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"சமூகப் புரட்சி என்பது கலாசார மறுமலர்ச்சியை உள்ளடக்கக்கூடியதாக முன்னெடுக்கப்படவேண்டும் என்பதே எனது கருத்து. "
81	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"கலாசாரம் உயர்நிலை எய்தும் பொழுதே ஒரு இனம் மகிமை பெறுகிறது. மனிதவாழ்வு உன்னதம் பெறுகின்றது. மனிதம் வளர்ச்சி பெறுகிறது. "
82	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"காலத்தின் மூச்சாக வாழ்வியக்கம் அசைகிறது. அந்தக் காலத்தையும் அந்த வாழ்வாக அவிழும் மனித இன்னல்களையும் விளைச்சல்களையும் நுட்பமாகச் சித்திரிக்கும் கலை - இலக்கியங்கள் உன்னதமானவை. "
83	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"எமது பண்பாடுதான் எமது தேசத்தின் உயிர்;. எமது இனத்தின் ஆன்மா. "
84	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"தான் பிறந்த மண், தான் வாழ்ந்த சூழல், தான் வாழும் காலம் என்ற ரீதியில் வாழ்க்கையே ஒரு கலைஞனது படைப்புத்தளமாக அமைகிறது. வாழ்வின் புறநிலை உண்மைகளை மூலப்பொருளாக எடுத்து கலைப்பொருள் படைப்பவனே சிறந்த கலைஞன். "
85	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"பழையன கழிந்து புதியன சேர்ந்து செழுமைப்படும் கலை - கலாச்சாரம், பண்பாடு எமது இனத்திற்குப் பெருமை சேர்க்கும். எமது மக்களின் மனவுலகில் ஒரு புரட்சிகரமான விழிப்புணர்வைத் தோற்றிவிக்கும். "
86	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"கலாச்சாரம் என்ற கோலத்தில் எமது சமூக வாழ்வில் ஊடுருவி நிற்கும் பிற்போக்கான பண்புகளை, வழக்குகளை, கருத்தோட்டங்களை நாம் இனங்கண்டு களைதல் அவசியம். "
87	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"கலாச்சாரம் உயர்நிலை பெறுவதாயின், கலாச்சார மறுமலர்ச்சி அவசியம். கலாச்சாரப் புரட்சி அவசியம். "
88	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"கல்வி எனும் மூலாதார உரிமையைப் பறித்தெடுத்து, தமிழீழத்தின் கல்வித்துறையைச் சிதைத்துவிட, சிங்களப் பேரினவாதம் நீண்டகாலமாகவே முயன்று வருகிறது. "
89	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"சான்றோரைப் போற்றுவதும் கற்றோரைக் கௌரவிப்பதும் தமிழர்களாகிய எமது மரபு எமது சீரிய பண்பாடு. "
90	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"எமது இனத்தின் வாழ்வுக்கும் வளர்ச்சிக்கும் கல்வி ஆதாரமானது. எமது சமூகத்தின் முன்னேற்றத்துக்கு அடித்தளமானது. நீண்ட காலமாகவே, எமது கல்விவாழ்வைச் சிதைத்துவிட எதிரியானவன் முனைந்து வருகிறான். இதனால் தமிழரின் கல்வி பாரதூரமான அளவிற்குப் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. "
91	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"அறிவின் அதி உயர்ந்த பண்பாகப் பிறப்பதுதான் எளிமை. தன்னலமும் தற்பெருமையும் அகன்ற நற்பண்பாக எளிமை தோன்றுகிறது. இந்த எளிமை ஒருவரை அழகான மனிதராக, பண்பான மனிதராக ஆக்கிவிடுகிறது. "
92	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"தமிழீழ தேசிய விடுதலைப் போராட்டத்தின் உயரிய நோக்குகளையும் இலக்குகளையும் மாணவசமூகம் புரிந்துகொள்ளவேண்டும். இந்தப் புரிந்துணர்வை வளர்த்து, மாணவரிடையே தேசிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த ஆசிரிய சமூகம் முயற்சிக்கவேண்டும். "
93	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"கலைத்துறையில் சர்வாதிகாரம் இருக்கக்கூடாது. அப்படி இருந்தால் அது வளராது. "
94	"மொழி¸ கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு"	"கல்வியும், மொழியும், பண்பாடும், நிலமும் எமது இனக்கட்டமைப்பை தாங்கி நிற்கும் தூண்கள். இந்தத் தூண்களைத் தகர்த்துவிட எதிரி முனைகிறான். இனத்தனித்துவத்தை அழிப்பது அவனது நோக்கம். "
